生日蛋糕？
係啊，因為今日係里茲叔叔嘅生日啊
桂子呀，你返嚟嗰陣可唔可以幫我買啊？
噉要買咩蛋糕啊？
又係喎
既然係噉嘅話，就買士多啤梨蛋糕啦
要買三件㗎喎
好啊
買四件
唔得啊，貓係唔可以食甜品㗎
我都話咗我唔係貓喎
我係鍾意食甜品嘅招財貓啊
雖然日日都好熱鬧，但係又過得好平靜
聽講嗰間餅舖嘅師傅之前喺法國留學
佢整嘅蛋糕好好食㗎
嗱
可愛森林？
個舖名真係犀利啊
呢間嘢喺北本屋企附近喎
就係呢度呀？
真係一間同個名襯到絕嘅舖頭嚟喎
所以我咪講過囖
得男仔嘅好難入去裏面㗎
唔得啊
呢度對我嚟講太高難度喇
你一個男仔都成日抱住隻貓啦
仲有咩好怕醜唧？
入去啦
你唔係想藤原叔叔佢哋食
到好味嘅蛋糕㗎咩？
你講得啱
好啦
下目
我記得喇，你係下目桂子啊嗬？
終於都畀我揾到你啊
邊個嚟㗎？
哦，你係夏目嘅熟人呀？
你呢套校服，呢頭冇見過喎
你係…
原來你喺呢度識到新朋友？
喂，你噉講係咩意思啊？
Sorry啊
我姓柴田，係讀神西高中𠸏
我同夏目你係小學同學嚟㗎
你唔記得嗱？
係呀？
但係我仲記得喎
因為你個人總係怪怪地噉𠸏
阿木呀，你而家方唔方便同我傾兩句？
走啦，唔好理佢啊
如果你想我喺度講，都可以㗎
對唔住啊，西村、北本
聽日見啦
咪住先啊，阿木
哼
你想行去邊度啊？
你以前講過一啲好奇怪嘅嘢
你話自己見到一啲其他人見唔到嘅嘢
究竟係咪真㗎？
大話精
呢個人又試喺度講大話喇，唔知醜
講大話會傳染㗎，有啊，有大話精啊
點會係真喎？
你面色都變晒喎，即係真㗎啦
小朋友亂噉講嘢，你使咩咁認真喎？
我返屋企喇
我會再返嚟揾你㗎
你唔想畀你而家嘅朋友知道
係因為你講嘅係事實
最近我越嚟越唔識講大話
係喇
夏目呀，你有冇錢喺身啊？
嗱
喂，柴田啊，究竟我哋要去邊啊？
唔好問咁多啦，你跟住我就冇錯㗎喇
呢度好多蚊啊，做咩事要嚟呢度啊？
嚟緊喇
喺嗰度啊
你見到啲咩啊？
一個女仔囖，個女仔係點樣㗎？
留長頭髮
好普通嘅女高中生囖，係真𠸏？
係真㗎，係人類嚟㗎嗬？
喂，你唔准笑啊
你應該可以睇得出㗎
呢一個女仔真係人類嚟
無論點睇佢都係好普通
點解你會覺得…
柴田
川崎
你坐咗喺度做乜嘢啊？
隔籬嗰個係你朋友呀？
係啊…佢叫做夏目啊，係以前嘅朋友
大話精
喂啊，你幫下手得唔得啊？
你哋感情好好喎
就係噉樣過咗一陣
呢個叫川崎嘅女仔
同柴田傾咗一陣之後就走咗
佢哋睇落好親密噉
我諗柴田似乎對川崎好有好感
唔好意思啊，我講埋咁多奇怪嘅嘢
好彩有你咋，夏目，究竟發生咩事啊？
你唔係以為嗰個女仔係妖怪嚟𠻺嗎？
我諗我梗係有病定喇
做咩喎？
你肯定覺得我傻到冇人有啦，邊度有喎？
我先冇當你係傻啊
你睇，搞到咁晏，連太陽都就嚟落山喇
唔快啲嘅話…
喂，蛋糕啊
做咩啊？
發生咩事啊？
好靚啊，我買呢款蛋糕冇問題啊嗬？
冇問題，唔該晒啊
後來我行勻晒附近嘅餅店
士多啤梨蛋糕都賣晒
如果當時得我一個，好可能買唔到
好彩嗰陣有茶田陪我一齊揾
好好食喎
噉梗係啦，係桂子買返嚟㗎喎
多謝你啊，桂子
甜嘅嘢同鹹嘅嘢輪住嚟
食真係會更加好味啊
係夏目啊，幫我燒多條魷魚過嚟吖
我好攰啊
唔得喇
眼都擘唔大啊
喂，你啊，又去過邊度嚟啊？
你身上又沾到其他妖怪嘅味道喇
妖怪？
唔係
佢係人類女仔嚟㗎
呢度係咩地方嚟㗎？
係嗰個女仔喎
佢喺度食緊啲乜嘢啊？
再跌
你又走嚟呢一度做乜嘢啊？
一日都係你講埋晒啲奇怪嘢
搞到我成晚囉囉亂
應該喺呢度附近㗎喇
等我去睇下先啦
噚日我都冇為意到
呢座公園真係幾陰森㗎喎
呢啲聲係…
你聞落去好似好好食噉喎
原來你真係妖怪嚟嘎？
噉啱喇
我唔使揾機會食咗佢，而家食咗你仲好
我嚟喇
我畀隻好似蠟豬嘅嘢咬啊
媽媽老師
好痛啊
可惡嘅人類細路
如果你將我嘅真面目講畀人聽嘅話
無論你去到邊，我都會食咗你㗎
你好大膽啊
佢係我緊急備用嘅糧食嚟㗎
我諗佢應該係呢一帶嘅花妖嚟㗎
佢會扮成人呃啲人類埋嚟再食咗佢哋
照你噉講即係話柴田佢係畀人呃咗喇喎
貪念越大嘅妖怪就越容易露出破綻
嗰個細路可能都發現咗佢同其他人唔同
所以先至專登走嚟揾你商量囖
喂，你見唔見到啊？
喺後門嗰邊啊
有啊，見到啊，唔知佢等緊邊個呢？
佢唔似係我哋學校嘅人嚟喎
係啦
柴田
原來真係你
你走嚟呢一度做咩啊？
哎吔
呢一隻貓好醜樣啊，走開啊…
行開啲啦，醜八怪肥貓
柴田啊
呢隻咁醜樣嘅肥貓其實係我養㗎，哎吔
好毒啊…
你專登走嚟揾我，係咪有啲咩事啊？
係啊
其實我嚟揾你係關於嗰個女仔嘅事㗎
係呀？
要你做啲咁奇怪嘅事，真係唔好意思啊
我就係喺…
嗰一個公園度遇到佢㗎喇
當時得我自己一個
佢突然間就出現喺我眼前
嗰次之後，我就成日喺公園度撞到佢
但係
無論我點樣問都好
佢都唔會講畀我聽佢嘅
電話地址同埋讀咩學校
我本來以為佢唔鍾意我㗎
之不過
佢嘅眼神話畀我聽，佢係對我有好感
柴田，你聽我講吖
其實嗰個女仔係…
佢好凍，吓？
唔理係幾時
當我哋拖住手傾偈賞花定係睇夕陽
我都覺得佢隻手好凍
第一次見到係…
萬一我係妖怪嘅話，噉點算啊？
你係咪覺得我好傻啦？
但係，我真係好不安啊
然之後，我就諗返起夏目你喇
猜天啊
嗰個女仔唔係人類嚟㗎
你唔可以對呢個女仔…
你講緊咩啊？
唔可以㗎
佢唔係人類嚟㗎
係噉嘅話，你講啊
你之前唔係講過佢係一個
好普通嘅女仔嚟咩？
但係佢…
嗰個女仔…
唔該你同我收聲啊，柴田啊
正一大話精
我冇講錯啊，你根本係個大話精
大話精
就算畀人話我係大話精都好
我都唔可以喺呢個時候沮喪
要振作
我要做我做到嘅嘢
你放心啦，呢幾日隻妖怪唔會出現㗎喇
搞錯，話都唔就住打𠸏
我都叫咗你唔好隨便走入嚟㗎啦
今日有冇蛋糕食啊？
冇啊
話時話喇，你講嗰個妖怪
佢真係唔會再出現嗱？
佢同我呢啲高級妖怪唔同㗎
只係個妖怪仔嚟，憑佢嘅能力
至少要三日先至可以用
人哋嘅姿態再出現㗎
三日？
即係仲有時間啦
佢返咗去嗱？
咁快？
佢行後門走㗎，走啲啦，畀佢走甩咗𠻹
我同咗佢講喇
唔該晒你啊
但係噉好咩？
佢好似好擔心柴田你喎
我諗你都係同佢傾下好啲喇
你哋唔係朋友嚟咩？
唔係噉樣㗎，呢個人…
以前我一直都唔信佢
而且仲蝦過佢𠻹
你諗住點做啊？
我要睇實嗰隻妖怪，唔畀佢同柴田見面
真係麻煩啊
你其實冇義務為呢個細路做咁多嘢幫佢㗎
雖然佢係幾乞人憎
不過應該唔壞𠸏
信我啦
冇你收呀？
你記住請我食蛋糕同埋燒魷魚啊
呢陣味係…
放開我啊
乜又係你呀？
你係特登走嚟呢度畀我食嘎？
噚日放學之後
我已經同柴田講咗你唔係人類
就算你點等，佢都唔會嚟㗎喇
你都係放棄食佢啦
你呃我？
我冇呃你
噉即係話佢根本唔信你呢個人
如果柴田真係信你嘅話
噉呢件事一早就解決咗啦
噉…噉係因為…
就係因為柴田唔信你講嘅嘢
所以你先會走嚟呢度想做返啲嘢
唔係咩？
真係可憐啊
喂，阿莫，你喺邊啊？
放開我啊
你啲妖怪仔，等我食咗佢咪得囖
咪住先啊，老師
下目，可唔可以再等多我一陣啊？
我想諗清楚下一步應該要點做先好
因為川崎係柴田好重要嘅人嚟
下目啊，成個大蠢材嚟㗎
畀佢走甩咗喇，你仲唔快啲追？
追啊…
跌咗落去
佢身體真係好虛弱喎
你話佢虛弱？
係啊，佢剩低嘅日子唔多喇
所以我先至唔理咁多吒嘛
川崎啊
川崎…
呢樖係山藤呀？
好大樖啊
乜你醒咗嗱？
但係你哋兩個…
唔好掂我啊
你呢個可惡嘅人類
夠膽掂我我就食咗你
你食咗我，係咪會精神啲啊？
會啩
之不過
如果要我坐喺度等自己消失
噉不如食個人類仲好
但係
我嘅力量已經減弱晒喇
只係變成人類就會好攰
而家只可以靜靜噉坐喺度咋
當初係柴田同你講嘢先𠸏？
佢真係一個好容易上當嘅人
但係
我實在太攰，冇力食佢
所以我叫佢三日之後再嚟
三日之後
嗰個愚蠢嘅人類真係再嚟呢度
不過
呢個人好興奮，成日會笑
仲好鍾意不斷噉講嘢
搞到我都冇機會食佢
所以
就約咗下次再見
無論係幾時同見咗幾多次
我冇事吖
都覺得好開心
我完全揾唔到機會食佢
其實
尋晚柴田嚟過呢度啊，你喺邊啊？
川崎
川崎應下我啦
但係
我已經冇力量再變成人類見佢喇
川崎
你喺邊啊？
係咪川崎啊？
做咩啊？
今夜仲嚟𠸏？
如果有妖怪嘅話，噉點算喎？
我唔驚佢哋㗎
村崎
同我一齊散步吖
就去上次行過嘅河邊啦
我想去啊
但係…
我今日唔係好舒服啊
不如我哋約第二日啦
噉樣好啦
嗱，約好㗎喇，村崎
到時見喇
喺嗰陣時
柴田就已經知道我嘅真面目喇
村崎
唔好貼咁埋啊，夏目
掂到佢你會畀佢食咗㗎
可以嘅話，我都想噉做
但係唔得啊
呢個人係柴田嘅朋友
如果我食咗佢嘅話，柴田會好憎我㗎
你等我吖，我去捉魚畀你吖，等陣啊
柴田
對唔住啊
其實我唔係唔信你之前講嘅嘢㗎
之不過到而家…
呢封信係川崎寫㗎，吓？
你話川崎？
你見過佢呀？
佢而家喺邊一度啊？
唔好問喇，你收咗佢啦
可唔可以幫我交畀柴田啊？
我寫咗一封信畀佢啊
見到佢，我會好唔捨得
所以我將別離嘅説話同埋心意寫咗落去
係咪因為我夾硬拉你落水啊？
因為我話你係大話精？
定係因為我唔信你講嘅説話啊？
所以你畀張鬼畫符我？
呢啲字係…
夠喇
一日都係我唔好
所以夏目…
你唔相信我都唔緊要㗎
但係，無論點都好
你都要收咗呢封信啊
川崎…
川崎而家喺邊啊？
柴田你…
村崎佢好想見我啊
呢邊啊終於見到你
唔得㗎，你唔可以嚟㗎喎
我唔係話過我會去好遠嘅地方
所以唔見面咩？
不過
我哋之前約好咗…
帶我去過去啦，柴田
就好似平時噉
彩蝶
好多謝你啊
你點啊？
對唔住
我之前講得咁過份
你仲咁好陪到我而家
多謝你，夏目
就係噉
村崎佢去咗好遠嘅地方
嘩，好凍啊
你喺度笑咩啊？
唔准同人講呢件事嗄
你話邊一件事啊？
咪就係我喊咗出嚟嘅事囖
冇問題
你噉樣搭算點啊？
咁招式𠸏？
離晒譜啊，細個嗰陣，我邊係唧？
我真係好想識到朋友，識多個人
係你先啱啊
但係而家無論係人定係妖怪
都令我覺得好温暖
照亮我內心嘅深處
我一直都孤零零一個人
嗰個細路嘅眼神都一樣咁寂寞
當時我唔係好明
人哋嘅心情同埋自己嘅心情
我而家嘅心情就係好想飲嘢飲到夠本啊